NGŨ PHÚC LÂM MÔN
Kỷ thị rốt cuộc chết thế nào,
mở quan tài ra sẽ biết.
Nàng không cần nghĩ ngợi.
Đâu phải vì chuyện đó.
Tam ca, Tiêu Độ là Tòng nghĩa lang.
Cũng tức là đỗ bảng nhãn khoa thi võ.
Tiếc là Đại Tống trọng văn khinh võ.
Tiền đồ của quan võ
so với tỷ phu thám hoa nhà ta
đúng là một trời một vực.
Huynh ấy ở Biện Kinh không có
nơi ở cố định, tạm ở nha môn.
Sau này nếu lấy vợ thì phải ra ngoài thuê.
Một tháng lương bổng được bao nhiêu?
Có đủ nuôi cả nhà không?
Không biết.
Nhưng giàu nghèo gì cũng sống được.
Dẫu cho nhà cửa bần hàn,
chỉ cần phu thê ân ái, kính trọng lẫn nhau
thì vẫn tốt hơn nhà cao cửa rộng
mà mặt nặng mày nhẹ,
tính kế lẫn nhau, đúng không?
Nàng…
Thanh Thạch.
Dừng ở tiệm vịt quay họ Lương.
Lão phu nhân thích món xương vịt nhà họ.
Vâng.
Phiền phu nhân.
Nói đến cầu con cái,
am Diên Nguyệt ở phía Tây Biện Kinh
là linh nghiệm nhất.
Biết bao nữ nhân mãi không có thai tới đó,
rất nhanh đã có tin mừng.
Hai ngày nữa,
con đưa Quy Nương tới thắp hương.
Mẹ à, hay là đưa cả
nương tử của Tam Lang đi cùng?
Đồ chay ở đó cũng nổi tiếng Biện Kinh đấy.
Quy Nương mới thành hôn được vài ngày.
Con vội vã quá đó.
Thôi được rồi.
Ta ghi nhận tâm ý của con.
Tới lúc đó đưa Tứ Nương đi cùng,
nghe kinh Phật, ngắm cảnh đẹp,
thưởng thức đồ chay.
Cũng là một cái thú tao nhã.
Tam Lang, con làm sao vậy?
Trông sắc mặt không được tốt.
Con không sao, cô cô chớ bận lòng.
Bà ơi, thư phòng còn có việc,
cháu không ở lại được.
Cháu đi đi.
Hôm nay ở nha môn nó gặp chuyện gì
không vừa ý hay sao?
Sắc mặt khó coi quá.
Đúng vậy đó.
Ai không biết lại tưởng bà cô này
lại gây án rồi.
Mặt mũi bí xị,
không biết ai làm nó phật ý.
Chẳng phải tam ca nói
dạo này ngày càng đau đầu sao.
Ta đã nhờ đại phu bốc thang thuốc mới.
Có xuyên khung, khương hoạt, tế tân,
vài vị thuốc thông lạc giảm đau.
Uống xong rồi. Nàng đi đi.
Đơn từ hôm nay ta xem xong rồi.
Không có gì cần nàng chỉnh lí.
Nàng về đi.
Tam ca, huynh có biết tại sao hôm nay
ta tới tìm Tiêu lang quân không?
Chẳng phải nàng nói
chúng ta có hẹn một năm sao.
Hẳn nàng đang sớm chuẩn bị,
tìm cho mình một lang quân như ý.
Nhưng dù sao nơi đó cũng là nha môn,
hắn lại là quan lại.
Cho dù nàng ưng ý,
cũng chưa chắc đã thành.
Thường ngày nên ít quấy phiền,
tránh để người đời dị nghị.
Còn sau một năm…
không liên can tới ta.
Sao tam ca lại nói những lời kì vậy?
Ta nói ta ưng ý huynh ấy bao giờ?
Đúng là ta muốn tìm lang quân như ý,
nhưng không phải cho ta.
Quỳnh Nô tỷ tỷ vẫn chưa xuất giá.
Đương nhiên ta phải để ý giúp tỷ ấy.
Vậy sao?
Tam ca anh minh tinh tường,
chớ có hiểu lầm ta.
Ta đã có quan nhân rồi,
cớ gì lại đi tìm người khác?
Ta và nàng chỉ là đóng kịch,
không phải là thật.
Vậy tam ca giấu cái này để tặng ai?
Ai cho động vào đồ của ta?
Không phải tặng nàng đâu.
Ta và nàng đã hẹn một năm…
Ta không thể phá hẹn. Ta không thể…
Hẹn ước phá rồi, thề cũng bỏ rồi,
tam ca vẫn cứ lạnh lùng,
nhất quyết không chịu thuận theo ta?
Nói cho cùng huynh đã tu hành từ nhỏ,
đạo tâm kiên định, không vướng bụi trần.
Bỏ đi. Dưa chín ép cũng không ngọt được.
Đêm nay thứ lỗi cho ta mạo phạm.
Mong tam ca đừng trách.
Nay ta đã quen với công việc ở nha môn,
không dễ dàng để lộ sơ hở.
Nàng không cần đi theo ta mãi.
Nếu rảnh rỗi, hãy năng tới Tứ Phúc Trai
trò chuyện cùng mẹ nàng và các tỷ muội.
Hôm nay ta đi cùng bà nội
tới am Diên Nguyệt,
đã hẹn với các tỷ muội rồi.
Quan nhân đi thong thả.
Ra đây.
Đại nhân, kiệu đang đợi sẵn.
Còn dám nghe lén, đánh cho mười trượng.
Đại nhân, quan tài đã đào lên rồi.
Nhưng nhà họ Đặng kéo
tới phủ gây náo loạn.
AM DIÊN NGUYỆT
A di đà Phật.
Các vị thí chủ đường xa vất vả.
Trong am đã chuẩn bị trà,
mời bớt chút thời gian vào trong nghỉ ngơi
rồi mới dâng hương lễ Phật.
Làm phiền sư phụ.
Trí Viên sư thái, trụ trì nơi này đâu?
Và cả hai đệ tử của sư thái
là Tuệ Đức, Tuệ Hành?
Ba ngày trước ta đã sai người
tới đưa thiếp cho sư thái,
nói là chúng ta sẽ tới.
Sao không thấy họ ra đón tiếp?
Sư phụ và hai vị sư tỷ
đã tới am Trinh Dương ở Lạc Dương
dự pháp hội.
Mùng Năm tháng sau mới trở về.
Mời các vị.
DIỆU PHÁP LIÊN HOA KINH
Thí chủ có lòng.
Chỉ cần đem bản chép tay phần
Quan Thế Âm Bồ Tát Phổ Môn Phẩm
từ Diệu Pháp Liên Hoa Kinh này
dâng lên Bồ Tát,
ngày ngày thành tâm cầu nguyện.
Khi công đức viên mãn,
Bồ Tát ắt sẽ phù hộ cho thí chủ
sớm sinh quý tử, vạn sự như ý.
A di đà Phật.
Đa tạ lời tốt lành của sư phụ.
Nếu quả thật được như nguyện,
ta nguyện công đức xây giảng đường mới
cho am Diên Nguyệt,
để các vị sư phụ giảng kinh thuyết pháp,
hoằng dương Phật pháp.
Thẩm lão phu nhân thành tâm thành ý,
hay làm việc thiện,
hết thảy đều ghi lại trong sổ hóa duyên.
Bồ Tát biết được tấm lòng lão phu nhân,
ắt sẽ phù hộ cho lão phu nhân
sớm toại lòng.
A di đà Phật.
Các vị đi nửa ngày đường,
hẳn vừa mệt vừa khát.
Huống hồ lão phu nhân tuổi đã cao.
Giờ nghe giảng pháp e là sẽ mệt mỏi.
Chi bằng hãy dùng chút trà bánh trước,
sau đó ta sẽ dẫn các vị vào điện.
A di đà Phật.
Dâng trà.
Coi chừng.
Không sao.
Như vậy là sao?
Khách quý tới thăm,
cũng là cơ duyên.
Chỉ e trà bánh sơ sài, sợ không chu đáo.
Các vị hãy nghỉ ngơi,
bần ni xin lui để sắp xếp.
Tạ thịnh tình của sư thái.
Không dám làm phiền.
Chúng ta sẽ đợi ở đây,
mời sư thái tự nhiên.
KHÔNG VƯỚNG BỤI TRẦN
Vị sư thái này thật kì lạ.
Không ra tăng cũng không ra tục.
Không giống người xuất gia.
Tứ tỷ.
Lão phu nhân muốn nghỉ ngơi một lát,
ở đây không cần các người nữa.
Lui xuống đi.
Sư phụ đã dặn,
sợ khách quý có điều sai bảo,
không dám rời đi.
Mong thí chủ hiểu cho.
Mọi người uống trà đi.
Đừng uống.
Am Diên Nguyệt này
dường như có điểm bất thường.
Đúng vậy.
Trên đường tới đây,
không có ai khác lui tới.
Trong am cũng chỉ có vài vị tiểu sư phụ.
Bốn bề lặng ngắt như tờ, thật là kì lạ.
Kì lạ chỗ nào?
Biết đâu người ta đang
tụng kinh trong pháp điện?
Con cũng từng theo mẹ tới am này.
Mấy vị tiểu sư phụ này nhìn rất lạ mặt.
Trước đây chưa từng gặp.
Má Liễu.
Lão phu nhân?
Dẫn người ra ngoài xem sao.
Rồi tới hậu viện, gọi mọi người tới đây.
Vâng.
Gọi thêm hộ viện, vú già tới.
Cháu yên tâm.
Lão phu nhân muốn thay đồ,
nhờ sư phụ đưa ta đi xem
nơi đó có sạch sẽ không.
Mời.
Ai đó?
Bẩm thủ lĩnh, đã đánh ngất
mấy hộ viện và bà già ở hậu viện.
Mấy người trong tăng phòng,
khi nào mới ra tay?
Tuy chúng ta nhận tiền làm việc,
nhưng nếu không cẩn thận
là bỏng tay, lửa cháy bén người như chơi.
Giữ lại nữ nhân, giết hết nam nhân
mới có thể kê cao gối ngủ ngon.
Rõ.
Sai làm chút việc cỏn con
mà cũng hấp ta hấp tấp.
Lúc đầu giết quách ngươi cho rồi.
Ngứa mắt. Còn không mau cút xuống bếp.
Hãy nghĩ tới các sư phụ của ngươi.
Còn dám làm hỏng chuyện của ta,
ta sẽ mang ngươi đi bón hoa.
Thủ lĩnh, vừa rồi
ta nhìn từ cửa sổ phía sau,
tiểu ni cô đó định báo tin cho bọn họ.
Ta còn sợ nó không báo cơ.
Như vậy giúp ta bớt được bao việc.
Mấy người cẩn thận quá đà đó.
Người ta mời trà nóng cơm ngon,
sao lại muốn hãm hại mấy người chứ?
Ai cũng nhát như thỏ đế,
truyền ra ngoài để người ta cười chê.
Ta sẽ ra ngoài gọi Tuệ Tịnh kia vào,
để xem cô ta có gì lạ thường.
Mẹ?
- Mẹ không sao chứ?
- Cô cô?
Quỳnh Nô tỷ tỷ.
Lão phu nhân?
Không phải trà, mà là hương.
Quỳnh Nô tỷ tỷ?
Tứ tỷ…
- Ngũ muội?
- Muội chóng mặt.
Ngũ muội.
Không được ngủ.
Suỵt!
Đừng lên tiếng.
Tứ tỷ.
Hỏng rồi, có kẻ thoát. Mau đuổi theo.
Tứ tỷ, mau tỉnh lại đi.
Tứ tỷ, tỷ không sao chứ?
- Đi tìm người giúp, nhanh lên.
- Nhưng muội…
- Đi đi.
- Được. Đợi muội ở đây.
Đại nhân, mở ra rồi.
Cứu mạng!
Trên quan tài chi chít vết cào,
nhìn mà đau lòng.
Rõ ràng là người trong quan tài tỉnh lại,
vật vã kêu gào
cho tới khi kiệt sức, bị ngạt mà chết.
Đặng Cảnh Phục,
ngươi dám nhốt người sống vào quan tài.
Đáng chết ngàn lần!
Sao lại thế được?
Nương tử ta rõ ràng đã tắt thở.
Mẹ, mẹ cũng thấy mà.
Người nhà họ Đặng ai ai cũng thấy.
Sao chết rồi lại sống lại?
Không thể nào!
Bắt ngay hai mẹ con họ Đặng.
Cho người khám xét thi thể,
chọn ngày tái thẩm.
Đại nhân soi xét. Nhà ta quàn đủ ba ngày,
thân bằng cố hữu tới viếng
có thể làm chứng.
Người đã chết thật rồi.
Chết thật rồi mà, đại nhân.
- Đại nhân, chúng ta bị oan.
- Giải đi.
- Oan uổng quá.
- Đưa đi.
- Đại nhân, oan uổng quá.
- Đại nhân.
- Oan quá.
- Oan uổng quá.
- Đại nhân.
Con gái của ta!
Con chết oan uổng quá.
Chết rồi cũng không được nhắm mắt.
- Đại nhân.
- Con ơi.
Trên đời này lại có chuyện
chôn sống người.
Quá tàn nhẫn.
A Đào.
Rốt cuộc là lúc sinh nở hôn mê mà chết,
rồi bị đưa nhầm vào quan tài,
hay là có người cố tình mưu hại?
Tạm thời chưa thể kết luận.
Nếu là vế sau, bản quan nhất định
sẽ tìm ra chân tướng.
Quyết không để hung thủ
nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Cô ta chạy từ cửa sau. Mau đuổi theo.
- Rõ.
Đi.
Diễn kịch phải diễn tới cùng.
Biết phải làm gì rồi chứ?
- Vâng.
- Đã rõ.
Đi đi.
- Vâng.
Đi.
Hôm nay cũng không tệ.
Hôm nay huynh săn được gì vậy?
Đây à, chim trĩ.
Sang bên kia săn được nhiều hơn.
- Nhìn ta đây.
- Huynh bắn tên khá lắm.
Cứu với! Cứu ta với!
Cứu với!
Lang quân, cứu với.
Cô là ai?
Sao lại một mình lưu lạc nơi hoang vu này?
Ta là Ngũ Nương nhà họ Lệ ở phố Phan Lâu.
Ta cùng tỷ muội
tới am Diên Nguyệt dâng hương,
ai ngờ nơi đó lại bị kẻ cướp chiếm đóng.
Ta phải tới phủ Khai Phong báo tin.
Xin lang quân trợ giúp.
Thì ra là người của Tứ Phúc Trai
nhà họ Lệ phố Phan Lâu?
Lệ Ngũ Nương, cô có nhận ra ta không?
Khi đó ta tốt bụng
muốn nạp Lệ Tam Nương làm thiếp,
lại bị nhà cô kiện lên Hoàng thượng.
Hại ta bị Hoàng thượng khiển trách,
còn bị cấm túc hơn nửa năm.
Chuyến này quả đúng là oan gia ngõ hẹp.
Hôm nay là ngày gì vậy?
Dương Tiện, ngươi là đồ khốn kiếp!
Tốt nhất ngươi hãy cầu
đừng để bị rơi vào tay ta.
Coi chừng tới lúc đó ta rút gân, lột da,
luộc sống rồi nghiền xương ngươi
thành tro bụi.
Hèn gì họ nói nhà họ Lệ sáu con hổ cái,
bất tuân phép tắc.
Quả thật ghê gớm. Nếp nhà có khác.
Ngươi…
Ngã rồi kìa.
Nể tình cô là phận nữ lưu,
ta cũng không làm khó cô.
Chỉ cần cô chịu quỳ xuống cầu xin,
thề sẽ làm nô tì ba năm,
cởi giày mài mực, hầu hạ gối chăn cho ta,
ta sẽ cứu tỷ tỷ cô.
Thế nào?
Ngươi cứ đắc ý đi. Sớm muộn gì
ta cũng quẳng ngươi vào vạc dầu
nấu cho nát bét!
Dương lang quân,
cầu xin ngài cứu tỷ tỷ ta.
Muốn ta làm nô tì hay làm gì cũng được.
Tứ tỷ phu ta là quan ở phủ Khai Phong.
Nếu ngài cứu họ, sau này nhà họ Thẩm
ắt sẽ trả ơn hậu hĩnh.
Cô ta thật sự đồng ý kìa?
Nhà họ Thẩm? Họ Thẩm nào?
Cô nương, ta đi cứu tỷ tỷ cô,
cô cũng hầu hạ ta ba năm nhé?
Sao hả?
Đúng vậy, ta cũng đi cứu tỷ tỷ cô.
Cô cũng cân nhắc ta xem.
- Đúng vậy.
- Chi bằng hầu hạ ta đi.
- Cả ta nữa.
- Giận rồi kìa.
- Xem kìa.
- Hầu hạ ta trước.
- Đúng vậy.
- Đủ rồi đấy.
- Đừng nói nữa.
Làm người ta giận rồi.
Cô hãy ngoan ngoãn theo ta…
Cô vừa nói nhà họ gì?
Phủ Khai Phong chỉ có một vị quan,
Biện Kinh còn có nhà họ Thẩm nào nữa?
Thẩm lão phu nhân và nữ quyến
đều bị rơi vào ổ cướp rồi.
Cô đứng dậy.
Nắm chắc vào.
Nếu rơi, ta không quay lại cứu cô đâu.
Hai ngươi tới phủ Khai Phong báo tin.
Những người còn lại theo ta.
Rõ.
Dương nha nội đi sao?
- Dương nha nội?
- Còn bọn ta?
- Cứ thế đi à?
Dương nha nội?
Cô nương chẳng phải tới cầu con cái sao?
Ta sẽ tặng con cho nàng.
Ngươi là ai?
Với công phu giả gái của ta,
ta đã mang hình hài nữ nhân này
đi khắp các phủ huyện,
bao nhiêu nữ nhân qua tay,
nhưng rất ít người phát hiện.
Trụ trì am Diên Nguyệt
tốt bụng thu nhận ta,
một nữ nhân côi cút khổ sở.
Ai ngờ nửa đêm ta dẫn trộm vào,
chiếm am của bà ta.
Đừng vùng vẫy.
Đang chờ Thẩm đại nhân tới cứu nàng ư?
Ta còn sợ hắn sẽ không tới.
Am Diên Nguyệt là cái bẫy.
Các ngươi rốt cuộc là ai?
Cớ sao muốn hại quan nhân nhà ta?
Câu này không đến lượt nàng hỏi.
Canh ba nửa đêm,
một mồi lửa sẽ thiêu rụi nơi này.
Nếu nàng không muốn bỏ xác nơi hoang vu,
chỉ có cách phục tùng ta.
Ngươi cưỡng bức, giết hại nữ nhân.
Nếu ta theo ngươi, cũng chỉ có
một con đường chết.
Ta thà chết
còn hơn bị ngươi làm nhục.
Cô nương, nếu nàng phục tùng ta,
sao ta nỡ giết nàng?
Cho dù giữ được tính mạng,
cũng sẽ đau đớn tới chết.
Đúng là như vậy.
Nào.
Cô nương, ta sẽ rất nhẹ nhàng thôi.
Tiện nhân, dám làm ta bị thương?
Tiện nhân!
Tứ tỷ.
Không sao rồi.
Am Diên Nguyệt là cái bẫy.
Trên đường vẫn còn mai phục.
Chúng muốn giết quan nhân ta.
Lệ Ngũ Nương, chớ quên lời thề.
Ta sẽ tới đòi.
- Tứ tỷ.
- Không sao.
Ta không sao.
Ta là phu nhân của Thẩm phủ,
không thể hoảng loạn.
Phải rồi, đi cứu lão phu nhân đã.
Tứ tỷ.
Quy Nương? Mau tỉnh lại.
Quy Nương?
Không hay rồi. Có kẻ tập kích.
Mẹ, mẹ tỉnh rồi. Mẹ có sao không?
Giết hết người bên trong.
Bắt chúng đền mạng cho các huynh đệ.
Đừng tới đây.
Tứ Nương?
Lão phu nhân.
Không sao rồi.
Quỳnh Nô tỷ tỷ, mau tỉnh lại đi.
Quỳnh Nô tỷ tỷ.
Ngũ muội?
Muội đây.
Thẩm đại nhân, gia đình ngài
đã gặp chuyện ở am Diên Nguyệt.
Bảo vệ đại nhân.
Đại nhân!
Đại nhân, ngài có sao không?
Đại nhân?
Chúng ta bị phục kích ở ngoại ô.
Những kẻ đó đều là sát thủ được đào tạo,
kẻ nào cũng ra tay tàn độc.
Chúng muốn lấy mạng đại nhân.
May có Dương lang quân ra tay tương trợ.
Sát thủ thấy chuyện không thành
mới vội vã rút lui.
Ti chức vô dụng, khiến đại nhân bị thương.
Chúng đã đặt bẫy ở am Diên Nguyệt,
dụ Tam Lang ra khỏi thành cứu người.
Chúng đã chuẩn bị từ trước,
muốn phòng cũng khó.
Lần này nhờ nhà họ Dương
trượng nghĩa tương trợ,
hôm khác ta sẽ đích thân tới cảm tạ.
Bá phụ khách khí rồi.
Ngày còn tại thế, bà nội ta
rất thân với lão phu nhân.
Lão phu nhân gặp nguy,
Dương Tiện không thể khoanh tay đứng nhìn.
May đi săn dẫn theo nhiều người,
mới cứu được lão phu nhân.
Chỉ tiếc khi quay lại
cảnh báo Thẩm đại nhân,
vẫn cứ chậm một bước.
Dương Tiện lấy làm hổ thẹn,
không dám nhận ơn.
Chỗ này nói chuyện không tiện,
chúng ta hãy vào trong phòng.
Tiêu lang quân, vết thương của ngươi
không nhẹ. Hãy trị thương tử tế.
Vâng.
Mời.
Lão phu nhân vừa uống
thuốc an thần, giờ đã ngủ rồi.
Tứ tỷ, từ lúc về tỷ vẫn chưa ăn uống gì.
Tỷ ăn chút cháo trắng nhé?
Tam ca, chàng có biết không?
Thiếp đã giết chết một người.
Tay thiếp vẫn còn run rẩy.
Nhưng thiếp thấy rất tự hào.
Vì người mà thiếp bảo vệ
là người rất quan trọng với chàng.
Chàng mau tỉnh lại,
khen ngợi thiếp đi, được không?
Hãy khen thiếp.
Thật ra thiếp sợ lắm.
Thiếp thật sự sợ lắm.
Đại nhân, ti chức vô dụng.
Ta biết cả rồi.
Ngươi là đại hiệp nghĩa khí ngút trời.
Bắt ngươi nằm vùng trong phủ Khai Phong,
thiệt thòi cho ngươi quá.
Đại nhân, khi xưa tiểu nhân
không hiểu sự đời,
lòng đầy căm phẫn,
thấy bất bình là ra tay tương trợ,
khiến Đô chỉ huy sứ căm ghét.
Không giữ được chức,
cũng chẳng toàn được mạng.
May nhờ đại nhân ra tay cứu giúp
mới có thể sống sót.
Sau này khánh kiệt,
mẹ mất không có tiền chôn,
cũng là đại nhân giúp ta
về quê chôn cất mẹ già.
Ân đức của ngài, chết cũng khó báo đáp.
Chỉ cần ngài sai bảo,
Tiêu Độ nào dám khước từ.
Ta chỉ buột miệng nói vậy thôi,
ngươi lại coi là thật.
Mau đứng dậy.
Sau việc này,
ngươi đã thành người thân tín nhất
bên cạnh Thẩm Tuệ Chiếu.
Còn sợ tương lai không có cơ hội sao?
Đại nhân rộng lượng.
Ta đã xin từ quan về quê.
Hoàng thượng lại khen ta
vì nghĩa diệt thân,
ra sức giữ ta lại.
Ta vẫn còn rất nhiều thời gian,
chờ đợi thời cơ.
Sẽ có một ngày,
ta khiến hắn thân bại danh liệt,
hoàn toàn cô lập.
Khi nhìn lại, chỉ sợ hắn sẽ hối hận
đã không chết ngay ngày hôm qua.
Tam Lang, cứu Anh Anh!
Ca ca, cứu muội.
Đồ lòng dạ sắt đá!
Ngươi không xứng có cha mẹ, vợ con.
Ta coi như
không có đứa con trai như ngươi.
Kiệu hoa tuy đã vào nhà họ Thẩm,
nhưng ta với cô không tính là phu thê.
Nếu sau này ta có bản lĩnh
khiến huynh thay đổi,
trở thành một đôi phu thê ân ái.
Thời hạn ba năm.
Một năm.
Tới lúc đó ta sẽ chuẩn bị hồi môn cho cô,
gả cho người phù hợp.
Tam ca?
Tam ca.
Chàng tỉnh rồi?
Tam ca, chàng tỉnh rồi?
Quan nhân tỉnh thì tốt rồi.
Am Diên Nguyệt một đêm kinh hoàng,
khiến người ta hồn bay phách lạc.
Nhưng thiếp vẫn sống, gặp được chàng.
Lệ Tứ Nương.
Tỷ phu, huynh… Huynh nhớ lại hết rồi sao?
Tam lang tỉnh rồi à?
Mau đỡ ta, ta phải đi thăm nó.
Lão phu nhân, người yên tâm.
Đại phu đã khám rồi.
Quan nhân chỉ bị thương ngoài da.
Nhưng người bị hoảng sợ,
nhất định phải nghỉ ngơi cho khoẻ.
Ngộ nhỡ người bị bệnh
làm sao quan nhân yên tâm được?
Chàng không yên tâm tịnh dưỡng đâu ạ.
Nhưng hai mắt cháu đỏ hoe thế kia.
Cháu không lừa ta đấy chứ?
Tam Lang thật sự không sao chứ?
Quan nhân rất khoẻ.
Lão phu nhân cứ yên lòng.
Là do… do cháu mừng quá đó thôi.
Cháu à.
Hôm qua tình hình cấp bách,
ngàn cân treo sợi tóc.
May mà có cháu.
Tam Lang lấy cháu
đúng là đại phúc của cả nhà ta.
Lão phu nhân.
Lão phu nhân, bên ngoài…
Bên ngoài có một cô nương họ Phương,
nói là tới để nhận họ hàng.
Lão phu nhân, quan nhân phải có
người ở bên. Cháu xin phép lui ạ.
Được.
Cháu đi đi.
Đó là con gái
của cữu phụ quá cố của Tam lang quân.
Biểu muội ruột rà.
Chỉ đem theo
một bà vú và một nha đầu.
Tên đầu sỏ ở am Diên Nguyệt
là kẻ đứng sau vô số vụ lừa đảo, cưỡng bức
dọc một dải Thiệu Châu, Vu Châu.
Tiếc là hắn đã bị
Dương lang quân giết chết.
Mười hai kẻ còn lại chết hoặc bỏ trốn.
Bắt được hai kẻ còn sống.
Qua tra khảo,
chúng khai làm theo mệnh lệnh.
Không biết chủ mưu là ai.
Còn mấy tên sát thủ kia,
Đỗ đại nhân lục soát toàn Biện Kinh
nhưng không hề có dấu vết,
giống như độn thổ vậy.
Nhạn bay còn để lại bóng.
Có thể thấy kẻ đứng đằng sau
không hề đơn giản.
Trước khi đại nhân bị thương,
ngài đang xử vụ án sản phụ họ Đặng
bị chôn sống.
Hồ sơ đã được đưa tới.
Phu nhân.
Quan nhân vừa tỉnh đã xử lí việc công.
Nếu để bị mệt,
lão phu nhân sẽ trách ta
không chăm sóc chu đáo.
Lệ Tứ Nương, đóng cửa lại.
Ta có chuyện muốn nói với nàng.
Nàng ngồi đi.
- Ta muốn nói về…
- Ta biết chàng định nói gì.
Ngã một cái, nhớ lại chuyện xưa
thấy chúng ta không phải một đôi,
sau này phải có giới hạn chứ gì?
Tam ca, chàng đang nằm trong phòng ta,
ngồi trên giường ta.
Nếu chàng thật sự đã quên,
vậy thì ta sẽ nhắc chàng.
Chàng ngủ trên chiếc giường này
không chỉ một lần.
Giờ nói với ta những điều đó,
e rằng đã muộn.
Nàng là phận nữ…
Chàng lật mặt vô tình còn không thẹn,
thì làm sao ta phải thẹn?
Kịch giả sớm đã biến thành thật.
Thẩm phu nhân ta là danh xứng với thực,
không thể nuốt lời.
Nếu có người bạc tình bạc nghĩa,
ta sẽ tìm bề trên làm chủ.
Chàng còn gì để nói không?
Ta và nàng không chung đường,
không thể làm phu thê lâu dài.
Ta mặc kệ chàng có hài lòng,
có tình nguyện hay không.
Chàng cứ coi như
ta là do định mệnh đưa tới,
đuổi cũng không đi.
Cứ chịu, cứ nhịn rồi sẽ quen thôi.
Hai mươi, ba mươi năm
cũng tính là răng long đầu bạc mà.
Chàng nghỉ ngơi đi.
Ta còn có chuyện cần nói với ngũ muội.
Tứ Nương, đừng trách ta nhẫn tâm.
Tránh xa ta
mới thật sự tốt cho nàng.
Tứ tỷ.
Giờ không phải lúc khóc đâu.
Tỷ có biết cô nương họ Phương kia là ai,
tới nhà họ Thẩm làm gì không?
Đó là vị hôn thê mà mẹ đẻ
của Thẩm Tuệ Chiếu chọn cho.
Tới đây để bắt nhà họ Thẩm
thực hiện giao ước.
Biên dịch: Trang Nguyễn